Senang rasanya memeluk
bayi orang lain, Omi?
[pemutaran musik]
Pikirkan bagaimana rasanya
memeluk anak Anda sendiri.
[pemutaran musik]
Dan Anda memiliki pilihan ini.
Anda memiliki kesempatan.
Anda dapat melakukannya
jika Anda mau.
[pemutaran musik]
Silakan.
Tolong hentikan operasi Alka.
[pemutaran musik]
Omi, dia sudah membuktikan bahwa
dialah pasangan hidupmu yang sebenarnya.
Dia menoleransi
ejekan semua orang.
Biarkan semua orang
percaya bahwa dia tidak subur.
Tapi tidak sekali pun dia membiarkan
kejantananmu dipertanyakan.
[pemutaran musik]
Dan hari ini, dia mengorbankan
peran sebagai ibu hanya untukmu.
Akankah Anda membiarkan hal itu terjadi?
Tolong hentikan.
Alka, jangan
dengarkan wanita gila ini.
Ikut denganku.  Saya dengan Anda.
- Tidak.
- Tinggalkan dia, Kavya.
Alka, aku menyuruhmu
ikut denganku.
Tolong, Omi.
- Tinggalkan tangannya.
- Tolong pikirkan tentang Alka sekali.
Alka, ikut aku.  Aku memberitahumu
bahwa aku bersamamu.
Tidak, ayah!
[pemutaran musik]
Alka tidak akan menjalani operasi.
Untuk menyembunyikan kekuranganku,
dia tidak akan melepaskan
haknya untuk menjadi seorang ibu.
[pemutaran musik]
Maafkan aku, sayang.
Saya berkepala tumpul.
Aku terlambat menyadarinya, tapi sekarang
Aku sudah menyadarinya, Alka.
[pemutaran musik]
Beri aku satu kesempatan untuk menjadi milikmu
pasangan hidup sejati.
Silakan.
[pemutaran musik]
Kavya bahkan tidak tahu
bahwa orang yang melakukan begitu banyak
hal bertanggung jawab atas kematian Navya.
[pemutaran musik]
- Apakah kamu kesal padaku?
- Jangan bicara padaku, ibu.
Saya mungkin mengatakan sesuatu yang menghina.
- Kesalahan apa yang telah kulakukan?
- Kamu salah, ibu.
Dengan dalih menjadi seorang ibu,
kamu membuatku menyembunyikan kesalahan Omi.
[pemutaran musik]
Putramu penjahat, Bu.
Dan Anda membuat
saya mendukung penjahat.
[pemutaran musik]
Anda mencoba melindungi
pembunuh saudara perempuan Kavya.
Bu, kamu menjadikanku
penjahat juga.
Kavya, aku tidak tahu bagaimana cara memberitahumu
Saya sangat berterima kasih kepada Anda.
Apa yang kamu katakan?
Seseorang memanggil penerjemah.
Omi, aku mengerti.
Jangan menangis.
Kavya, aku tidak bisa memberitahumu
betapa bahagianya aku hari ini.
Anda bisa berteriak sebanyak yang Anda mau.
Tapi Anda tidak akan memberitahu
siapa pun tentang hal ini.
Itu perintah ibumu, Adi.
Bagaimana ibu bisa memintaku melakukan itu?
Bukankah perasaanku penting bagimu?
Anda mengatakan bahwa
saya egois dan partisan.
Tapi dari sudut pandang saya,
melindungi kehidupan anak saya
Adalah tugas seorang
ibu dan tidak pernah salah.
Adi, dengarkan.
Apa lagi yang kamu
inginkan dariku, ibu?
Berapa banyak rahasia yang kamu sembunyikan?
Ceritakan semuanya padaku dan aku
akan membahas semuanya sekaligus.
Lalu bagaimana jika
anak orang lain meninggal!
- Adi!
- Jangan berteriak, bu.
Berteriak tidak membuatmu benar.
Untuk pertama kalinya,
dia membela saya.
Itu semua karena kamu.
Kakak, kenapa memberitahuku?
Orang yang berjuang untukmu,
Beritahu dia bahwa.
Bagaimana jika dia marah?
Pahami satu hal.
Setiap orang suka dipuji.
Apalagi yang dilakukan Omi hari ini,
setelah itu dia menjadi
teladan bagi setiap manusia.
Dan dia telah menjadi
pahlawan bagi setiap wanita.
Lalu apa yang akan kamu lakukan?  Mengambil
satu kehidupan untuk kehidupan lainnya?
Maukah kamu mengirim
saudaramu ke penjara?
Bu, kamu adalah seorang petugas IAS.
Anda telah berjanji untuk menjadi
seorang pejuang.  Apakah kamu ingat?
Saya tidak tahu bahwa para
pejuang itu sangat lemah.
Saya seorang pejuang, Adi.
Dan pejuang ini telah
membuat janji lain.
[nyanyian dalam bahasa Sansekerta]
Tidak ada naungan yang
lebih baik dari seorang ibu.
Tidak ada perlindungan yang
lebih besar dari seorang ibu.
Tidak ada pemberi kehidupan
yang lebih hebat dari seorang ibu.
Dan hari ini, saya
melindungi janji itu.
Tidak ada yang salah di dalamnya.
Bahkan aku sudah berjanji, bu.
[pemutaran musik]
Kepada ayah Kavya, aku akan
membersihkan nama putrinya.
Untuk mendampingi Kavya dan memberikan
keadilan kepada saudara perempuannya.
Saya telah berjanji untuk menjadi putranya.
Saya telah berjanji untuk menjadi saudara yang baik.
Saya telah berjanji untuk melindungi saudara
saya.  Aku belum melupakan apa pun, ibu.
Saya ingat setiap janji.
Entah itu tidur di pangkuan Omi.
Atau mengoleskan balsem pada lukanya.
Berbagi coklatku dengannya,
aku ingat semuanya, bu.
Jika aku bisa melupakannya,
maka aku tidak akan
berdiri di sini bersamamu.
Aku seharusnya mengatakan yang
sebenarnya pada Kavya sekarang.
Aku tahu, Adi.
Itu sebabnya aku
memintamu untuk berjanji.
menyuruhmu untuk diam.
Tidak, ibu.
Untuk menyembunyikan
kejahatan seorang anak laki-laki,
Anda membuat anak laki-laki
lainnya melakukan kejahatan.
Anda menyuruh saya berbohong kepada istri saya.
Berbohong pada gadis yang
tidak peduli pada
dirinya sendiri
ini tentang membela kebenaran.
Bu, bagaimana kamu bisa tidur nyenyak?
Lalu pergi,
katakan yang sebenarnya padanya.
Dan kirim saudaramu
ke hukuman mati.
Bukankah itu yang kamu inginkan?
Tidak, tidak seperti itu.
Kami akan pulang sekarang.
Dia adalah seorang pahlawan.
Kami akan menyambutnya seperti itu.
Oke.
Saya akan mengingatkan
dia setiap hari bahwa dia
adalah seorang pahlawan dan
jangan pernah melupakannya.
Saudari, dia tidak akan lupa.
Ini baru permulaan.
Kamu akan lihat
bahwa dia akan segera menyetujui untuk memiliki seorang anak.
Anda pikir begitu?
Saya yakin.
Terima kasih.
[pemutaran musik]
Dan pergilah dan beritahu Omi yang sebenarnya juga.
Dia juga harus tahu betapa
berharganya hidupnya
kepada saudaranya.  Dia seharusnya tahu.
Katakan padanya bahwa
saudaranya menyelamatkannya kali
ini, tetapi dia tidak akan
menyelamatkannya lain kali.
Adi!  Adi!
[pemutaran musik]
- Alka!
- Ya?
Anda terlihat luar biasa.
Terima kasih.
Tetapi...
Mengapa orang-orang
ini belum datang?
Mereka seharusnya berada di sini kapan saja sekarang.
Di mana kamu?
Saya sedang bersiap-siap, Bu.
Tuan akan kembali ke rumah.
Kamu terlihat sangat baik.
Lakukan satu hal, siapkan speaker
dengan cepat dan putar musik.
Nyonya, saya ingat sebuah lagu yang
sangat bagus.  Haruskah aku memainkannya?
OK silahkan.
Hati-hati.
[pemutaran lagu]
Adi, ayo kita menari.
Ayo.
- Tidak, Kavya.
- Hanya dua menit.
Tidak, Kavya, aku tidak ingin
menari.  Jangan memaksaku.
[pemutaran lagu]
- Kenapa kamu berbicara seperti ini?
- Lalu bagaimana lagi aku harus bicara?
Akankah semua orang memberi
tahu saya apa yang harus dikatakan,
apa yang harus dilakukan, dan
apa yang tidak boleh dilakukan?
Apakah saya boleh
bernafas atau dilarang juga?
Tenang saja, Adi.
Apa yang telah terjadi?
- Kavya.
- Adi.
Apakah Anda masih stres karena hal itu?
[pemutaran musik]
Tentang apa?
Ada yang melakukan kesalahan
dan Adi ingin menghukumnya.
Saya mengatakan kepadanya apa perlunya
melakukan hal itu.  Dia sudah stres.
[pemutaran musik]
Tenang.
Adi.
Jika ibu berkata seperti ini,
dia pasti sudah memikirkannya.
Tidak apa-apa.
Jangan merusak mood Anda.  Oke?
Perhatian!  Perhatian!
Tamu utama hari ini
akan tiba.
[pemutaran musik]
Sambut dia dengan
tepuk tangan meriah.
[bertepuk tangan]
Alka, cepat bawakan
piring upacara.
[pemutaran musik]
[nyanyian dalam bahasa Sansekerta]
Kavya, tahukah kamu nyanyian ini?
Itu bukan nyanyian, saudari.
Ini adalah himne tentang
kembalinya Lord Rama ke Ayodhya.
Kapan pun adikku Navya pulang ke
rumah untuk liburan
selama masa kuliahnya,
maka ibu akan selalu menyanyikan
ini sambil menyambutnya.
Begitulah cara saya mengingatnya.
[pemutaran musik]
Kamu pasti sangat
merindukan adikmu.
Dia adalah hidupku.
[pemutaran musik]
Aku menyembunyikan banyak
hal dari orang tuaku, tapi aku
tidak pernah bisa menyembunyikan
apa pun dari kakakku.
Begitulah cinta antar saudara.
Seperti Adi dan Omi.
Mereka bisa melakukan apa saja untuk satu sama lain.
[pemutaran musik]
Bukan begitu, Adi?
Saudari.
Selamat datang di rumah, pahlawanku.  Bolehkah kita?
[pemutaran musik]
Paman!
Tidak apa-apa.  Hancurkan aku sampai mati.
Anakku menyakitiku saja tidak cukup.
Mengapa keponakan saya harus
menahan diri?  Hancurkan aku.
Apa yang akan kuberitahukan padamu...
Aku tidak tahu bagaimana mengatakannya.
Rasa sakit yang sebenarnya
akan datang dari Adi.
Dia sedang menggali mayat-mayat tua.
Anda akan menjadi gila
ketika mendengarnya.
Mayat tua apa?
Berhentilah berbicara penuh teka-teki
dan ceritakan padaku dengan jelas.
Masalah Basant Khedi.
Oh ya.
Obat-obatan yang
kadaluarsa, anak-anak sekarat.
Dan Navya Bansal itu.
Apakah Anda lupa
tentang Navya Bansal?
Dia jadi tahu
tentang bunuh diri Navya Bansal.
Dia telah menemukan siapa yang
bertanggung jawab atas semua ini.
[pemutaran musik]
Artinya, Adi sudah mengetahui
segalanya tentangmu.
Bukan tentang aku, paman.
Dia sudah mengetahui
keterlibatan Omi.
Dia mengetahui keterlibatan Omi?
Tapi siapa yang memberitahunya?
Bagaimana saya tahu bagaimana dia mengetahuinya?
Saya baru saja mendengar dia membicarakannya.
Tidak seorang pun boleh memprovokasi Omi.
Dia seharusnya tidak melakukan sesuatu yang putus asa.
Memikirkan sesuatu.
Omi tidak akan melakukan
apa pun.  Itu adalah saudaranya.
Dia tidak akan membiarkan apapun terjadi pada Omi.
Tapi Anda mengambil tanggung jawab
untuk menemukan solusi atas permasalahan ini.
Pikirkan tentang itu.
Kami tidak punya banyak
waktu.  Berpikir cepat.
Kalau tidak, mayat-mayat ini
akan mengubah rumah
ini menjadi kuburan.
Gunakan kecerdasan Anda.  Berfikir keras.
Mencari solusi.
Hanya ada satu solusi.
Saya akan menelepon bibi.
[dering telepon]
- Salam, bibi.
- Ada apa, tikus?
Apakah istrimu melarikan diri?
Kenapa lagi Anda menelepon
saya saat makan siang?
Bibi, ada masalah besar.
Diam!
Masalah sepertinya selalu menemukan Anda.
Apa yang telah kamu lakukan sekarang?
Adi sudah mengetahui kekacauan
yang dialami Anurag dan Omi
dibuat di Basant Khedi.
[pemutaran musik]
[penutupan pintu]
Mengapa kamu merusak
suasana hatimu tanpa izinku?
Ceritakan padaku apa yang terjadi.
Tinggalkan aku.
Tidak, ceritakan padaku apa yang terjadi.
Kavya, tinggalkan aku atau aku akan berteriak.
[pemutaran musik]
Maukah kamu memaksakan dirimu padaku?
- Ayo, teriak.
- Kavya...
- Apa yang sedang kamu lakukan?
Teriaklah sesukamu, aku akan
memaksakan diriku padamu hari ini.
Tidak berarti tidak.
Di kamus yang mana?
Dalam kamus saya, tidak berarti ya.
Anda tidak mengenal istri saya.
Dia berbahaya, dia akan
mematahkan kepalamu.
Panggil dia, aku tidak takut pada siapa pun.
Apakah itu?
Aku akan menghadapinya tapi
aku tidak akan meninggalkanmu.
Membantu!  Membantu!
Berteriaklah sebanyak yang kamu
mau, tidak ada yang bisa mendengarmu.
Pak!
Buka pintunya.
Itu saya.
Apa yang kamu inginkan?
Biarkan aku masuk.
Pergilah.
Saya tidak akan pergi.
Biarkan aku masuk. Aku mulai bosan sendirian.
Bansu, merusak suasana hatimu.  Oke?
Memegang.  Saya akan kembali.
Jangan mengubah suasana hati Anda.
Santu, aku akan menghajarmu dengan keras.
Apa yang kamu lakukan, tuan?
Apakah Nyonya di dalam?
Para pekerja partai
datang menemui Anda.
Enyah!
[pemutaran musik]
Bibi, kamu tahu seberapa besar
masalah yang ditimbulkannya.
Beri saya solusi.
Saya memiliki kompor gas.
Tapi saya memasak di oven kayu bakar.
Apa kamu tahu kenapa?
Karena lebih sehat?
TIDAK.
Ketika api menyala dari tiga sisi,
baru setelah itu lentilnya matang.
Dan baru kemudian
rotinya membengkak.
Anda mengganti kapal Anda.
Bukan Adi,
tapi masukkan gadis itu ke dalam
oven dan nyalakan
api dari ketiga sisinya.
Dan jika dia mencoba
melarikan diri dari sisi keempat,
maka aku di sini
untuk menambahkan kayu ke api.
Bibi, kemana saja kamu selama ini?
- Aku merasa yatim piatu tanpamu.
- Diam!
Saya membawa
keledai itu ke sumber air.
Tapi alih-alih minum air,
kamu mulai muntah.
Bagaimana saya dapat membantu hal tersebut?
Bibi, aku tidak akan meninggalkanmu lagi.
Saya akan melakukan apa yang Anda katakan.
Gadis ini, Kavya,
Aku akan menyalakan
api di sekelilingnya
bahwa dia tidak akan bisa
menghindarinya dengan cara apa pun.
Dia tidak akan selamat dari api.
Oke.
Kami sudah cukup mengobrol.
Sekarang, biarkan aku makan.
Apa maksudmu?
Bagaimana Anda bisa melakukan itu?
Partai telah memutuskan.
Ini terjadi.
Apa?
Apa yang kamu bicarakan?
Keputusan apa yang ingin Anda ambil?
Ayah, mereka bilang mereka
tidak akan membiarkan
Omi duduk di upacara
Basant Panchami tahun ini.
[pemutaran musik]
Mengapa?
Omi adalah presiden
sayap pemuda kita.
Sebelumnya, saya biasa duduk untuk ritual
tersebut.  Sekarang itu adalah haknya.
Yang memberi hak
itu pihak, Pak Pradhan.
Pemimpin yang
kelakuannya mencoreng nama
partai tidak layak
mengikuti ritual tersebut.
Atau menjadi presiden.
Apa aku menyuruhnya bunuh diri?
Pesan apa yang ingin
disampaikannya kepada masyarakat?
Dan ya, kirimkan surat
pengunduran diri Anda ke kantor.
Mishra!
Tutup mulutmu.
Anda tidak mengerti tentang politik.
Anda belajar segalanya dari
saya dan hari ini Anda datang
ke rumah saya dan mengumumkan
keputusan di depan saya.
Apakah kamu tidak punya rasa malu?
Selama bertahun-tahun,
ritual Basant
Panchami dilakukan
di rumah saya.
Dan saya berpartisipasi di dalamnya.
Saat ini, jika anak
saya adalah presiden,
maka dia berhak duduk
dalam ritual tersebut.
Memahami?
Dengarkan aku baik-baik, Mishra.
Kalau Omi tidak ikut ritual
tahun ini, aku juga tidak ikut.
Oke, Pak Pradhan.
Maka kami tidak akan mengadakan
ritual tersebut di sini tahun ini.
Dan kamu maupun anakmu
juga tidak akan duduk.
Ayo, ayo pergi.
[pemutaran musik]
Apakah kamu senang sekarang?
Apakah Anda melihat
konsekuensi dari protes Anda?
Orang luar datang dan
mempermalukan anggota keluargaku.
Jangan salahkan Kavya
atas segalanya, ayah.
[pemutaran musik]
Putramu bukan orang suci.